阅读笔记
------
一、先看综述  
======
先读综述，可以更好地认识课题，知道已经做出什么，自己要做什么，还有什么问题没有解决。对于国内文献一般批评的声音很多，但它是你迅速了解你的研究领域的入口，在此之后你再看外文文献会比一开始直接看外文文献理解的快得多。而国外的综述多为本学科的资深人士撰写，涉及范围广，可以让人事半功倍。

二、有针对地选择文献  
====== 
针对你自己的方向找相近的论文来读，从中理解文章中回答什么问题，通过哪些技术手段来证明，有哪些结论？从这些文章中了解研究思路、逻辑推论、学习技术方法。  

1. 关键词、主题词检索：  
关键词、主题词一定要选好，这样，才能保证你所要的内容的全面。因为，换个主题词，可以有新的内容出现。  

2. 检索某个学者：  
查SCI，知道了某个在这个领域有建树的学者，找他近期发表的文章。  

3. 参考综述检索：  
如果有与自己课题相关或有切入点的综述，可以根据相应的参考文献找到那些原始的研究论文。  
 
4. 注意文章的参考价值：  
刊物的影响因子、文章的被引次数能反映文章的参考价值。但要注意引用这篇文章的其它文章是如何评价这篇文章的。  

三、如何阅读文献
======
1. 注重摘要：  
摘要可以说是一个论文的窗口。多数文章看摘要，少数文章看全文。真正有用的全文并不多，过分追求全文是浪费，不可走极端。  
当然只看摘要也是不对的。多数文章题目、摘要简单浏览后，直接把几个Figure 及Title 与legend一看，一般能掌握大部分。

2. 通读全文：  
读第一遍的时候一定要认真，争取明白每句的大意，能不查字典最好先不查字典。因为读论文的目的并不是学英语，而是获取信息，查了字典以后思维会非常混乱，往往读完全文不知所谓。可以在读的过程中将生字标记，待通读全文后再查找其意思。

3. 归纳总结：  
较长的文章，容易遗忘。好在虽然论文的句子都长，但每段的句数并不多，可以每一段用一个词组标一个标题。

4. 确立句子的架构，抓住主题：  
读英文原版文献有窍门的，我们每个单词都认识读完了却不知他在说什么，这是最大的问题。在阅读的时候一定要看到大量的关系连词，他们承上启下引领了全文。中国人喜欢罗列事实，给出一个观点然后就是大量的事实，这也是中文文献的特点，我们从小都在读这样的文章，很适应。西方人的文献注重逻辑和推理，从头到尾是非常严格的，就像GRE里面的阅读是一样的，进行的是大量重复、新旧观点的支持和反驳，有严格的提纲，尤其是好的杂志体现得越突出。读每一段落都要找到他的主题，往往是很容易的，大量
的无用信息可以一带而过，节约你大量的宝贵时间和精力。

5. 增加阅读量：  
由于刚刚接触这一领域，对许多问题还没有什么概念，读起来十分吃力，许多内容也读不懂。后来随着阅读量的增加，最后可以
融汇贯通。所以，对新手而言，应当重视阅读文献的数量，积累多了，自然就由量变发展为质变了。

阅读文献还要注意：   
======
文献有新有旧，有些学科或专题文献的半衰期很长，经典文献的阅读是很重要的，只下载几篇新文献是很难理解全貌的。同时也
要阅读某个领域或专题中里程碑式的文献或文献综述，要善于分析自己研究领域中一些国内外代表性实验室的论文，以及本领域一些
代表性学者的论文。

做阅读笔记:  
======
在广泛阅读的基础上，要善于总结和整合，类似Minireview的方式。如果能将类似相近的一些重要文献（如10-20篇），进行整合和归纳，理出最新的几个专题的进展，无疑会加深对所阅读的文献的理解。那么笔记记什么？记录新进展。哪些是新进展？需要广泛阅读才能知晓。  
阅读任何文献或专著，一定要记录清楚文献题目、出处、作者、发表年代、期卷、页码等等信息，这些信息是以后引文时必须的，不要嫌麻烦，如作者栏目是需要将所有作者都要记录全的。  
有些重要文献需要精读，读几遍是不行的，要很熟悉。这类文献在不同时期读有不同时期的理解，如开题阶段，可能比较注重某个方向或领域的理论和观点、实验方法和技术手段。  
在实验阶段，可能比较注意进行结果之间的比较，根据文献结果和变化规律，对自己的结果进行一些趋势预测；在论文写作阶段，可能会比较关注结果分析、理论学说的验证等等。  
与之相应，多数文献是需要泛读的，可能只需要读读题目，可能只看看摘要，也可能只浏览一下图表等等。
要重视论文的题目和摘要，这是很重要和简洁、精炼的信息。一篇论文的精华部分都在这里了。
