# 高效地阅读学术论文

    本文是根据黄诚老师上课对我们阅读论文方法的指导，结合一些优秀的文章以及个人的理解，整理出的高效阅读学术论文的方法。

---

### 一、先看综述

&emsp;&emsp;先读综述,可以更好地认识课题,知道已经做出什么，自己要做什么,,还有什么问题没有解决。对于国内文献一般批评的声音很多.但它是你迅速了解你的研究领域的入口,在此之后,你再看外文文献会比一开始直接看外文文献理解的快得多。而国外的综述多为本学科的资深人士撰写，涉及范围广，可以让人事半功倍。

### 二、有针对地选择文献

&emsp;&emsp;针对自己的方向,找相近的论文来读,从中理解文章中回答什么问题,通过哪些技术手段来证明,有哪些结论?从这些文章中,了解研究思路,逻辑推论,学习技术方法。 

1. 关键词、主题词检索
   
&emsp;&emsp;关键词、主题词一定要选好，这样，才能保证你所要的内容的全面。因为，换个主题词，可以有新的内容出现。

2. 检索某个学者

&emsp;&emsp;查SCI,知道了某个在这个领域有建树的学者，找他近期发表的文章。

3. 参考综述检索

&emsp;&emsp;如果有与自己课题相关或有切入点的综述，可以根据相应的参考文献找到那些原始的研究论文。

4. 注意文章的参考价值

&emsp;&emsp;刊物的影响因子、文章的被引次数能反映文章的参考价值。但要注意引用这篇文章的其它文章是如何评价这篇文章的。

### 三、如何阅读文献

1. 注重摘要

&emsp;&emsp;摘要可以说是一个论文的窗口。多数文章看摘要，少数文章看全文。真正有用的全文并不多，过分追求全文是浪费，不可走极端。当然只看摘要也是不对的。多数文章题目、摘要简单浏览后，直接把几个Figure 及Title 与legend 一看，一般能掌握大部分。

2. 通读全文

&emsp;&emsp;读第一遍的时候一定要认真，争取明白每句的大意，能不查字典最好先不查字典。因为读论文的目的并不是学英语，而是获取信息，查了字典以后思维会非常混乱，往往读完全文不知所谓。可以在读的过程中将生字标记，待通读全文后再查找其意思。

3. 归纳总结

&emsp;&emsp;较长的文章，容易遗忘。好在虽然论文的句子都长，但每段的句数并不多，可以每一段用一个词组标一个标题。

4. 确立句子的架构，抓住主题

&emsp;&emsp;读英文原版文献有窍门的。我们每个单词都认识读完了却不知他在说什么，这是最大的问题。在阅读的时候一定要看到大量的关系连词，他们承上启下引领了全文。中国人喜欢罗列事实，给出一个观点然后就是大量的事实，这也是中文文献的特点，我们从小都在读这样的文章，很适应。西方人的文献注重逻辑和推理，从头到尾是非常严格的，就像GRE 里面的阅读是一样的，进行的是大量重复、新旧观点的支持和反驳，有严格的提纲，尤其是好的杂志体现得越突出。读每一段落都要找到他的主题，往往是很容易的，大量的无用信息可以一带而过，节约你大量的宝贵时间和精力。

5. 增加阅读量

&emsp;&emsp;由于刚刚接触这一领域，对许多问题还没有什么概念，读起来十分吃力，许多内容也读不懂。后来随着阅读量的增加，最后可以融汇贯通。所以，对新手而言，应当重视阅读文献的数量，积累多了，自然就由量变发展为质变了。

### 四、提高阅读效率

1. 集中时间看文献

&emsp;&emsp;看文献的时间越分散，浪费时间越多。集中时间看更容易联系起来，形成整体印象。

2. 做好记录和标记
   
&emsp;&emsp;复印或打印的文献，直接用笔标记或批注。pdf 或html 格式的文献，可以用编辑器标亮或改变文字颜色。这是避免时间浪费的又一重要手段。否则等于没看。

3. 阅读顺序

&emsp;&emsp;根据阅读目的选择合适的顺序。一般先看abstract、introduction，然后看discussion，最后看result 和method（结合图表）。

---

#### 文章分享
- How to read an academic article: https://organizationsandmarkets.com/2010/08/31/how-to-read-an-academic-article/
- How to read an understand a scientific paper: https://violentmetaphors.com/2013/08/25/how-to-read-and-understand-a-scientific-paper-2/