# 论文阅读技巧之三遍法 （How to Read a Paper_ S. Keshav ）

本文介绍了三遍法及其在文献调查中的应用。

**关键的思想是，你应该以三遍的时间来阅读论文，而不是从一开始就一直读到最后。每个pass都实现了特定的目标，并建立在前一个遍的基础上:**
第一个pass让您对本文有一个大致的了解。
第二步让你掌握论文的内容，而不是它的细节。
第三步帮助你深入理解论文。

### 第一遍

第一步是快速浏览，以便总览全文。你也可以决定你是否 有看的必要。这个过程大约需要`5到10分钟`，包括以下步骤：

1. 仔细阅读标题、摘要和引言
2. 阅读章节和子章节的标题，但忽略其他所有内容
3. 阅读的结论
4. 浏览一下参考资料，确定那些文献自己看过

##### 目标：阅读后的效果的评价标准，要能回答以下5个问题 (5 C's)：

1. 类别 (Category):这是什么类型的论文?
   测量型的论文吗?
   对现有系统的分析？
   研究原型的描述?
2. 论文背景 (Context):它与哪些其他论文相关?
   用了哪些理论基础来分析这个问题?
3. 正确性 (Correctness):假设是否有效?
4. 贡献 (Contribution):论文的主要贡献是什么?
5. 清晰 (Clarity):论文写得好吗?

##### 决定：决定是否读下去（自己是否感兴趣、领域是否相关、论文是否有价值）

### 第二遍

在第二阶段，要更仔细地阅读论文，但要忽略论证过程等细节。当你阅读的时候，你需要记下关键点，或者在空白处做评论，本遍大约需要`一个小时`。

1. 仔细看报纸上的图表和其他插图。特别注意图表。坐标轴是否标注正确?是否有误差条显示结果，所以结论是否有统计学意义?像这样的常见错误会将匆忙、粗制滥造的工作与真正优秀的工作区分开来。
2. 记住要标记相关的未阅读的参考文献以供进一步阅读(这是了解论文背景的好方法)。

##### 目标：可以掌握论文的内容，你要能够总结论文的主旨，并提供有力的证据给其它人。

如若还不能理解论文，考虑以下几点：

1. 主题对你来说是新的，不熟悉的术语和缩写词
2. 作者可能使用你不理解的证明或实验技术，所以论文的大部分内容是无法理解的
3. 这篇论文可能写得很差，带有未经证实的断言和大量的前向引用
4. 自己读论文时的状态很差

##### 决定：

1. 把论文放在一边，希望你不需要了解材料就能在你的今后的工作中取得成功
2. 稍后再回到论文，也许是在阅读背景材料之后
3. 坚持下去，继续第三轮。

### 第三遍

第三步的关键是尝试重新实现论文。对于初学者来说，这一关大约需要`4到5个小时`，而对于有经验的读者来说，大约需要`1个小时`。

##### 以下是第三遍的注意事项：

1. 做出与作者相同的假设，重新创建论文。
2. 通过与实际论文进行比较，你不仅可以很容易地发现论文的`创新之处`，还可以发现其`隐藏的缺陷和假设`。这一遍需要非常注意细节。你应该识别和挑战每个陈述中的每个假设。
3. 你应该考虑你自己会如何表达一个特定的想法。这种实际与虚拟的比较有助于深入了解本文中的证明和表示技术，您很可能将其添加到您的工具库中。
4. 在此期间，你也应该为`将来的工作`写下一些想法。
5. 读完论文后，你应该能够从记忆中`重建论文的整个结构`，并且能够识别它的长处和短处。特别是，你应该能够精确地指出隐含的假设、相关工作中遗漏的引用以及实验或分析技术的潜在问题。

### 附：文献调查技巧：

1. 首先，使用学术搜索引擎，如谷歌Scholar或CiteSeer以及一些精选的关键词，在这个领域找到三到五篇最近的论文。在每一篇论文上做一遍来获得工作的感觉，然后阅读相关的工作部分。你会找到最近工作的缩略摘要，如果你幸运的话，也许还会找到最近调查报告的指针。如果你能找到这样的调查，你就完了。阅读这份调查，祝贺自己的好运。
2. 否则，在第二步中，在参考书目中找到共享的引用和重复的作者名。这些是该领域的关键论文和研究人员。下载关键文件，放在一边。然后访问主要研究人员的网站，看看他们最近发表了什么。这将帮助您确定该领域的顶级会议，因为最好的研究人员通常在顶级会议上发表论文。
3. 第三步是访问这些顶级会议的网站，查看它们最近的会议记录。快速扫描通常会发现最近的高质量相关工作。这些论文，连同你早先搁置的论文，构成了你的调查的第一个版本。把这些文件浏览两遍。如果他们都引用了一篇你之前没有找到的关键论文，获取并阅读它，必要时进行迭代。
   